# 글리제 86 b

- 글리제 86 b
- 모항성
- 이름: 글리제 86
- 별자리: 에리다누스자리
- 적경: 02ʰ 10ᵐ 14ˢ
- 적위: -50° 50′ 00″
- 거리: 35.9 광년(11 파섹)
- 형태: K1 V
- 궤도요소
- 평균거리(AU): 0.113
- 이심률: 0.0416 ± 0.0072
- 공전주기: 15.76491 ± 0.00039 일
- 물리적 특징
- 질량: >3.91 목성질량
- 발견 정보
- 발견일: 1998-11-24
- 발견자: 마이클 메이어, 디디어 퀠로즈, 스테판 우드리 연구진
- 발견방법: 도플러 분광법
- 상태: 논문 출판됨
- 외계 행성 목록

글리제 86 b는 에리다누스자리 방향으로 지구로부터 약 36 광년 떨어진 곳에 있는 외계 행성이다. 보다 정확하게 표기하면 글리제 86 Ab인데, 이는 글리제 86 항성계는 A와 B 두 개의 항성으로 이루어져 있고 글리제 86 b는 이 중 주성 A 옆을 돌고 있기 때문이다. 글리제 86 b의 모항성 글리제 86은 K형 주계열성이다. 1998년 11월 24일, 마이클 메이어 연구진이 이 행성의 존재를 공식적으로 발표했다. 다른 뜨거운 목성들과 마찬가지로 이 행성 역시 항성으로부터 가까이 붙어 있다. 1회 공전에는 약 15.77일이 걸린다.

초창기 히파르코스 위성이 이 행성을 측성학적으로 관측했을 때는 궤도 경사각이 164도로 나왔으며 이 자료에 따르면 글리제 86 b의 질량은 목성의 15배로 행성이 아니라 갈색 왜성이 된다. 그러나 더 자세한 연구를 한 결과 히파르코스 위성의 자료는 신뢰성이 떨어지는 것으로 드러났다. 따라서 현 상황에서 이 행성의 궤도경사각은 밝혀지지 않은 상태이며, 실제 질량 역시 알 수 없는 상황이다.
